Ma armastan seda teatrit.
Neil on mugavad istmed.
Täiega.
Olen jah. Käisin esietendusel.
Etendus algab.
- Vabandust.
Lavatuled.
- Õigus jah.
Mul ei seisa meeles.
Sul on täna väga nämma söök.
Harjutame seda.
Alusta.
- Minu nimi on Makayla.
Tere, mina olen Kimberly.
Tahad koos minuga kiikuda?
Tahan. Näid väga tore.
Okei?
Õhtul näeme.
Helistajal kadus
garaažist muruniiduk.
Patrullid 13ndas,
vigastatud naine 221 South Mohawk.
Helistaja räägib
kuulihaavadest peas.
Võibolla kukkus katuselt alla.
5021 Eddie, erariietes
inspektor võtab Mohawki.
Tere.
Mis juhtus?
Kaks lasku pähe. Hukkamine.
Keegi viis naise katusele.
Põmm, põmm ja ta kukkus.
Vist mitte.
Vaata seda mõlki.
Ei klapi laiba asendiga.
Ja vaata ohvri sõrmi.
Ta klammerdus.
Ta elas kukkumise üle
ning üritas liigutada.
Ja ta lasti alles siis maha.
Võime ta ümber pöörata?
- Jah.
Valmis?
Issand, ta on rase.
Teie mõrvajuurdlus?
- Minu jah.
CHICAGO POLITSEIJAOSKOND
Saime kõhukoti kätte.
- Vaatame.
Sofia Perez.
Mis need on?
- Murenukud. Guatemalast vist.
Paned nukud padja alla
ja hommikuks
on kõik mured kadunud.
Tere.
- Tere.
Ohver on Sofia Perez, 17,
Guatemala kodakondsusega.
Ta vist põgenes kellegi eest.
Jõudis ehitusplatsile,
mis osutus tupikuks.
Ta koputas selle naise uksele,
kuid too puges peitu.
Pidas Sofiat röövliks.
Sofia oli tupikus,
ust ei avatud.
Ta valis ainsa variandi.
Läks üles.
- Tuletõrjetrepi kaudu katusele.
Ta kas kukkus või tõugati alla.
Ta maandus autol ja jälitaja
tulistas teda kaks korda pähe.
Hülsid leidsite?
- Ei.
Kas trumliga relv
või tapja võttis hülsid kaasa.
See turvakaamera
on hea nurga all.
Sofia on elus.
Keri õige kohani.
40 sekundit hiljem.
Oota, pane paus.
Suumi.
Tunnete tagi logo ära?
Mõrvarelv on revolver.
.38 kaliibriga padrunid.
Seeru. Kaks jõuku sõdivad
selle tsooni pärast.
Los Milagros ja Los Payasos.
Verine konflikt.
Kolme kuuga kuus mõrva.
Kaks ohvrit olid
naissoost narkomuulad.
Samuti Guatemala kodakondsusega.
Sofia oli ilmselt narkomuul.
Uurige, kas tulistaja
jäi ka mujal videole.
Uurige, kuidas
ohver USA-sse tuli
ja kas tal on linnas sugulasi.
Vaatame edasi.
Teine allkiri siia.
Protsess läheb ludinal.
Kohus võttis sinu
lapsendamistaotluse menetlusse.
Ütlesin, et isikukood
jääb samaks? - Jah.
See hoidis aega kokku.
Saime uue sünnitunnistuse.
Kohtunik peab
selle veel heaks kiitma.
Nüüd pead sa eestkostja valima.
Niiöelda varuvariandi.
Ei.
Ma ei kao kuskile.
- Seadus nõuab seda, Kim.
See isik kasvataks Makaylat,
kui sinuga midagi juhtub.
Kui peaksid hukkuma.
Olgu, arusaadav.
Vajan paar päeva mõtlemisaega.
Sofia vist oligi narkomuul.
OCD otsis teda
saabunud lendudelt.
Sofia tuli kolm nädalat tagasi
otse Guatemala Cityst.
Üheotsapilet, maksis sulas.
See tüüp ootas teda
pagasilindi juures.
Aitas Sofiat pagasiga.
- Tõeline härrasmees.
Härrasmees viis Sofia
selle auto juurde.
Auto on 22-aastase
Alex Alonzo nimel.
Alex pole tapavideo tüüp,
kuid ta on Los Milagrose liige.
Tooge ta vaikselt siia.
Los Milagros.
Teame, et veate fentanüüli.
Jäite viiel-kuuel korral vahele.
Ülejäänud 30-l ei jäänud.
Ma ei tea...
- Alex, me teame.
Kasutate tüdrukuid,
noori neiusid,
kulleritena. Muuladena.
Aga seekord
on teine lugu.
Üks neist tapeti.
Olen eikeegi.
Autojuht, kuller.
Ma ütlen, kes sa oled.
Olid tema esimene
kontaktisik USA-s.
Saad aru?
Sina tõid lamba tapamajja.
Oled sama palju süüdi
kui päästikule vajutaja.
Mulle ei räägita millestki.
Mulle saadetakse juhised sõnumiga.
"Võta ta peale, too ta siia."
Mu nõbu maksab mulle...
- Sofia Perez.
Kuhu sa ta lennujaamast viisid?
Siit saab vastuseid.
Tulge minu märguande peale.
Mine, me turvame sind.
Sofia mõrvapaik jääb
seitsme kvartali kaugusele.
Halloo?
Mõõdikukontroll!
Siin pole vist kedagi.
Sisenege tagauksest.
Mida põrgut?
Mis kraam see on?
Ootasin midagi muud.
Liigume tagaruumi poole.
Avatud uks.
Klaar?
- Jah.
Klaar.
Värske toit.
Naisterõivad ja aluspesu.
- Näen käeraudu.
Veel üks ruum.
Valmis?
- Jah.
Issand.
Siin sünnitati.
Hiljuti.
Kõik aknad on trellitatud.
Kõik voodid on käeraudadega.
Naised elasid seal.
Või neid hoiti seal.
Asi polnudki uimastites.
Sofia Perez põgenes beebifarmist.
See hüljati pärast mõrva.
- Nad kartsid juurdlust.
Kes "nad" on
ja kuhu nad läksid?
Kus teised naised on?
- Seeru.
Rätikul olnud veri
oli CODIS andmebaasis.
Karla de Leon, 21,
Guatemala kodanik.
Ta viibis seal?
- Ja sünnitas seal.
Leiti ka lootevedeliku jälgi.
Kui need värdjad
tõesti imikuid müüvad,
on emad pärast sünnitust
nende jaoks väärtusetud.
Kui Karla elus on,
pandi ta kuskil tänavanurgal maha.
Otsime Karla de Leoni üles.
- Saab tehtud.
Kuidas teda leida?
Olen noor guatemalanna.
Olen hädas ja ihuüksi.
Võõras linnas.
Otsin preestri üles.
Otsin hispaaniakeelseid
missasid pidavaid kirikuid.
Koostan nimekirja.
Mina alustan ülevalt, sina alt.
Hea mõte.
Leidsid midagi?
- Ei.
See oli tobe mõte.
Kontrollime ka viimaseid kirikuid.
Saan siis sinu kallal võtta.
Lähme.
Olete kindel?
Nimi on Karla de Leon.
Ma pole teda näinud.
- Ta on plindris.
Hoian silmad lahti.
Mida?
- Te kuulsite küll.
See on varjupaik-kirik.
Illegaalsete immigrantide
varjamine on kuritegu.
Isegi siin.
Mul pole ICE-ga
probleeme olnud...
Meie heatahtlikkusest.
Võime neid teavitada.
Vaadake siis fotot uuesti.
Tal pole midagi ega kedagi.
Pahad inimesed olevat
tema lapse maha müünud.
Kus ta on?
Mehed ei tohi siseneda.
Karla de Leon?
Kõik on hästi.
Sul pole pahandusi.
Aitan su lapse üles leida.
Tunned seda naist?
Sofia.
On temaga kõik korras?
Ei, Sofia tapeti.
Ja laps?
Räägi mulle kõik ära.
Olin kaks kuud tagasi
rasedana kodus. Guatemalas.
Need mehed tõid mu...
Pakkusid transporti.
- Ameerikasse.
Nad maksid sulle?
Mina maksin neile.
Nii palju, kui mul oli.
- Sest nad osutasid teenust.
Sulle lubati,
et sünnitad USA kodaniku.
Ja see aitaks sinul
kodakondsust saada.
Nad tahtsid
meie lapsed maha müüa.
Meile räägiti
Guatemalasse naasnud emast,
kes üritas juhtunust rääkida.
Ja nad...
Koristasid ta ära?
Olime liiga hirmul,
et midagi ette võtta.
Ühe erandiga.
Sofia.
Ta ütles, et ta põgeneb.
Pärast sünnitust
viidi mind lennujaama.
Sain lennukipileti kodumaale.
Nad lubasid mu tappa,
kui mind veel näevad.
Kuid sa ei suutnud
lennukile minna?
Kas teie suutnuks?
Kes seda tegi?
David Cardona,
sündinud 2. märtsil 1992.
Latiino, 195 cm pikk.
Juhib beebifarmi igapäevatööd.
Tema bossi kutsutakse Flacoks.
Karla nägi Flacot harva,
kuid kõik kardavad teda.
Sofial õnnestus põgeneda
ja need tüübid jahtisid teda?
Karla sõnul juhtinuks
otsinguid Cardona.
Tema võis ka tulistada.
Leidsin Cardona
ühistranspordisüsteemist.
Sõidab iga päev L-rongiga
ning seejärel bussiga 52.
Istub ümber kas Kedzie's,
St. Louisis või Californias.
Vahistame ta seal.
Oranž rong jõuab Kedzie'sse.
Näen Cardonat.
Mind vist märgati.
David Cardona.
Politsei, käed üles!
Käed üles.
Varjuge!
Politseid tulistati,
tulistaja liigub põhjasuunal.
Mine.
- Olen kahe kvartali kaugusel.
Viska relv maha!
Jälitan teda jala
Homani 4700. kvartalis.
Paigal, politsei!
Cardona!
Stopp!
Kim!
5021 Eddie.
Tulevahetus kahtlusalusega.
Kahtlusalune sai pihta.
Hukkus.
Kim, oled kombes?
- Jah.
Rääkisid sisejuurdlusega?
Nad uurivad, kuid ütlesid,
et toimisin pealtnäha õigesti.
Ma kinnitasin seda.
Ja Cardona relv?
- Ei klapi.
Sofia tapeti .38 kaliibrilisega.
Cardonal oli .45 kaliibriline.
Me pole hommikuga
võrreldes targemad.
Tapja isik pole teada.
Ega ka teiste naiste asukoht.
Cardonal oli kõnekaardiga telefon.
Otsige sellest kõike.
Sõnumeid. GPS-andmeid.
Vajame midagigi.
Oleme hetkel tupikus.
Adam.
Jah?
Aitäh.
Tegin vaid oma tööd.
Ma mõistan.
Oled minu peale vihane.
Pead mingil hetkel
mind uuesti ligi laskma.
Vajad uut jopet.
Makayla?
Nad on siin!
- Kes?
Nad tulid mind ära viima.
Oleme siin kahekesi. Jeerum.
Siin pole kedagi.
- On küll.
Kõik on hästi.
Siin pole kedagi.
Nägid halba und.
See olen mina.
Nägid luupainajat.
Oleme kahekesi.
Jääksid uuesti magama?
Ma jään sinu juurde.
Kõik on hästi.
Seda on ennegi juhtunud?
- Jah, kuid mitte nii hullult.
Need on paanikahood,
mitte luupainajad.
Makayla nägi asju,
mida laps ei tohiks näha.
Ta nägi oma ema surma pealt.
Tema isa jahtis teda.
Ta on rängalt traumeeritud.
See oli tema ainus
toimetulekumehhanism.
Oleme mõlemad õudusi näinud.
Jõuamegi järgmise teemani.
Sina ise.
- Mina?
Makayla teab sinu ametit.
Mis sind iga päev tööl ohustab.
Ma ei räägi sellest temaga.
- Sa ei peagi.
Makayla nägi sind püstoliga.
Nägi, kuidas tulistad
sulle halba soovivaid isikuid.
See võimendab hirmu.
Makayla mõtleb,
et mis temast saab,
kui sinuga midagi juhtub.
Tal pole kedagi teist.
Pean kahjuks minema.
Tehnikud said
Cardona telefonisse sisse.
Ta leppis kokku kohtumise
kolm päeva enne Sofia mõrva.
"Garfield Parki ostukeskus."
Hankisime sealt videoid.
Cardona andis sellele
tüübile mingi koti.
Kas see on tema Flaco?
Arvasime nii,
kuni numbrimärki nägime.
Auto on selle mehe nimel.
Pole just Flaco moodi.
Ei. Bruce Alan Wegner,
sündinud 30.03.1971.
Ta on arst.
Lugupeetud günekoloog.
Või õigemini oli.
Kaotas mullu oma litsentsi.
Kirjutas endale opioide välja.
Tooge ta siia.
Bruce, sinu kodu on kullaauk.
Räägite rottidest
või prussakatest?
Günekoloogi töövahenditest,
mida sa enam kasutada ei tohi.
Vitamiinid, rasedusravimid.
Kõigil retseptidel
on dr Adrienne Crossi nimi.
Minu endine partner.
Ta oli imeline.
Lahke, aitas mind häda korral.
Ja mina loomulikult
varastasin talt kirjapea,
et retsepte võltsida.
Ning pakkusid hiljem
günekoloogiteenust
põrandaaluses beebifarmis.
Osaled kuritegelikus vandenõus,
mis lõppes noore tüdruku mõrvaga.
Kui mind aitad,
saad võõrutusravile.
Ma ei saa aidata.
- Sel juhul lähed sa vangi.
Vanglas oleksin ma elus.
Teid aidates ma suren.
Burgess.
Mida?
Makayla uinus tunnis.
- Ta magab öösiti rahutult.
Ta oli ärgates poolunes.
- Mis tähendab?
Ta röökis ärgates.
- Issand.
Teised lapsed pole
vist sihilikult õelad.
Kuid nad ehmatasid
ja mõni vist naeris tema üle.
Ta lukutas ukse ega tule välja.
- Ta on seal.
Sõbrake, mina tulin.
Sa ei pea välja tulema,
aga ütle, kas oled kombes.
Tahan, et kõik
oleks nii nagu enne.
Ma tean.
Tahan oma emmet.
See on ebaõiglane.
Sul oled mina,
kuid see ei tee sama välja.
Võin öelda vaid seda,
et sa pole ohus
ja et sind armastatakse.
Oleksin tänulik,
kui saaksin sind näha ja...
Hei.
Räägin kõigile,
kui vapper sa oled.
Kuid sa ei peaks vapper olema.
Oled selleks liiga noor.
Ma rasestusin mullu.
Palju õnne.
See lõppes nurisünnitusega.
Mul on kahju.
Mul olid hommikuti
rängad iiveldushood.
Mind aitas see rohi.
Prometasiin mõjub hästi.
Teised rohud. Nitro...
- Nitrofurantoin.
Kuseteede põletiku vastu.
Kõik minu kolleegid
peavad sind narkariks.
Ametivannet murdnud arstiks,
kes vajas uimastite jaoks raha.
Mina nii ei arva.
- Ei?
Usun, et said leivaisadelt
üsna lihtsad juhised.
Hoiad naisi elus,
võtad sünnitusi vastu
ja teed kõike muud...
Kuid sa kohtlesid
neid naisi nagu kuningannasid.
Mina usun,
et sa hoolid endiselt, dr Wegner.
Ma vihkan ennast,
et selles osaline olin.
Sa töötasid, et nende laste
ja naiste head tervist tagada.
Aga lõpptulemus...
Pole olemas jubedamat valu.
Dr Wegner,
suudaksid sellele punkti panna.
Kohe praegu.
Seeru.
Doktor ei tea Flaco nime.
Nad pole kohtunud.
Kuid doktor rääkis meile temast.
New Bondi Pereteenused?
- Lapsendamisagentuur.
Dokumendid on korras.
Tegevjuht Wilson Richards
on doktori vana tuttav.
Tema värbas doktori.
Richards on vahemees beebifarmi
ja lapsendada soovivate
abielupaaride vahel.
Richards ostab Flacolt
imikuid 40 000 dollariga.
Küsib lapsendamise eest 80 000.
Külastage teda.
Saab teid aidata?
- Chicago politsei.
Kus Wilson Richards on?
- Oma kabinetis.
Hoidke käsi laual,
ärge arvutit puudutage.
Lahkuge siit.
- Meil on aeg... - Minge.
Chicago politsei.
- Milles asi?
Wilson Richards,
olete arreteeritud.
Miks? - Rahastate
väikelaste röövimist.
Imikute.
Püha jumal.
Pöörake ümber, käed selja taha.
Richards räägib?
- Lõõritab nagu linnuke.
Flaco on Javier Ortiz.
Sündinud 17.02.1976.
Tema tappis Sofia Perezi.
Ortiz ja Richards olid kõige taga.
Meil on tõendeid.
Ortiz saadab Richardsile
rasedate naiste fotosid.
Kõik need meilid
olid Richardsi arvutis.
Ortiz kannab sotsiaalmeediafotodel
mõrvavideol nähtud tagi.
Kõik juhtus nii,
nagu me kahtlustasime.
Sofia põgenes, Cordona
ja kapid jälitasid teda.
Cordona sai Sofia katusel kätte.
Nad rüselesid,
Sofia kukkus, kuid jäi ellu.
Mehed läksid paanikasse
ja helistasid Ortizile.
Ortiz tappis Sofia
ja nad sulgesid beebifarmi.
Kuhu nad läksid?
- New Citysse.
Richards ostis seal
paar aastat tagasi kinnistu.
Käskis Ortizil seal redutada.
Usume, et teisi naisi
hoitakse seal? - Jah.
Asi võib kiiresti
halva pöörde võtta.
Hangi majajoonised.
Otsime parima sissepääsu.
Sisenete vaikselt, nähtamatult.
Võtke relvad.
Ära sa mõtlegi.
Pikali maha.
Palju teid veel on?
Kaks.
- Koos Flacoga?
Valvad teda?
- Jah.
Püsti.
Jay, ma lähen.
Keegi liigub.
- Mine, ma tegelen temaga.
Olen politseist. Minge.
Üks on veel.
- Kus? - Flaco käes.
Chicago politsei!
- Flaco, viska relv maha!
Kim.
Oled kombes?
Lähme kolme peal.
Üks, kaks, lähme.
Mine ringiga.
Lase tal minna!
Viska relv maha!
Ma tapan ta!
Sina jääksid süüdi!
Viska relv maha
ja lase tal minna!
Visa relv maha.
Relv maha!
Lase tal minna.
Või saad kuuli pähe.
Olgu.
Viska relv maha ja põlvita.
Käed kuklale.
Hei.
Rääkisid lastekaitsega?
- Jah.
Nad rääkisid Karla de Leoni
tütre ostnud perega.
Imik tagastatakse õhtul Karlale.
Tore. Ka teised emad
on ohutus kohas.
Headus võitis.
Oled kombes?
- Jah.
Olime tule all ja ma...
Kõhklesin. Tardusin täielikult.
Keegi võinuks minu pärast hukkuda.
Aga ei hukkunud.
- Sest mul vedas.
Ma hakkasin kartma.
Mitte enda pärast.
Makayla pärast.
- Jah.
Andis talle uue võimaluse elule.
See väärib kaitsmist.
Äkki universum näitab,
et pead eestkostja määrama.
Äkki sa poleks kõhelnud,
kui sul see kindlustunne olnuks.
Võibolla.
Burgess.
- Mida?
Igal inimesel oleks au
sind Makaylaga aidata.
Aitäh.
Aga katsu sa mind valida.
Arusaadav.
Head ööd.
- Nägemist.
Tere. - Aitäh tulemast.
- Asi olevat pakiline.
Sinu dušikardin?
- Minu endine dušikardin.
Makayla magab.
Võime siin vestelda? - Ikka.
Mis lahti?
Määran sind oma eestkostjaks.
Kui minuga midagi juhtub,
jääb Makayla sinu hoolde.
Olen segaduses.
Sa ju kõhkled minus.
Meie suhted on üsna sassis.
- Ma tean.
Asi on selles või juhtumis?
- Mitte kummaski.
Miks sa siis nii teed?
- Sest pidime lapse saama.
Sest oleme üks pere.
Sest...
Oleme sinuga palju asju.
Muuhulgas ka omadega sassis.
Me ei pruugi oma elu
kunagi rööpasse saada.
Makayla perekonnanimi
on nüüd Burgess.
Ja...
Üks asi,
mis me olla saaksime,
on teda ümbritsev
suur ja kaitsev mull.
Isegi, kui Makayla
selle olemasolust ei tea.
Ma vajan seda.
Ma ei suuda seda muidu teha.
Olla hea ema ja väärt võmm.
Ma vajan seda.
Võid loomulikult keelduda.
Aga palun kaalu seda.
- Ma ei pea kaaluma.
Loomulikult olen ma nõus.
Mulle teeb au, et mind palud.
Annan nüüd allkirja
või surume kätt?
Mis edasi saab?
- Surume kätt.
Lahe.
Tule siia, mõmmi.
Tõin sulle midagi.
Nemad on murenukud.
Paned nad padja alla.
Ja kui hommikul ärkad,
on nad sult mured ära võtnud.
Sinu ainsaks tööks
on puhata. Lahe, eks?
Väga lahe.
Aitäh.
Väga hea järjestus.
Annad mulle ka ühe?
Oled nii lahke.
Maga nüüd.
On sul mugav?
Head ööd, Makayla.
- Head ööd.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P